Biji kopi yang keren,
kau berhasil membuat aplikasi pertama,
tapi jangan dianggap serius.
Pastikan aplikasinya dapat
dijalankan di ponselmu.
Jadi, saya sudah menjelaskan tiga langkah
yang memperlihatkan cara memasukkan gambar
ke aplikasi.
Mari kita ulas sedikit.
Langkah pertama adalah memilih tampilan.
Awal yang baik untuk memulai langkah ini
adalah dengan melingkari tampilan berbeda.
Kemudian memutuskan tag tampilan mana
yang ingin Anda gunakan.
Katebin Kanal sudah mengajarimu
mengenai dua tag tampilan,
tampilan gambar dan teks.
Mereka juga katakan
tampilan yang disebut tombol,
yang akan kita gunakan
pada materi berikutnya.
Karena tampaknya kau
sudah mulai bersemangat,
Kau dapat menemukan
tampilan baru di dokumentasi.
Setelah selesai memilih tampilan,
sekarang saatnya pemosisian.
Pertanyaan yang perlu kau
jawab sendiri pada tahap ini
adalah tampilan grup mana
yang harus saya gunakan.
Tampilan grup mempunyai
banyak kontrol mengenai bagaimana
dan di mana kau memosisikan tampilan.
Jika tampilannya selaras
secara horizontal atau vertikal,
kau mungkin ingin menggunakan
tata letak linier.
Dan jika tampilannya relatif selaras
satu samal lain,
kau mungkin ingin
menggunakan tata letak relatif.
Setelah memutuskan,
jika menggunakan tata letak linier,
pikirkanlah tentang hal-hal,
seperti orientasi dan bobot tata letak.
Bobot tata letak, secara khusus,
sedikit rumit, tapi sangat berpengaruh.
Hal itu memungkinkanmu
secara seimbang membagi
tampilanmu di seluruh layar
yang pengaruhnya sangat besar.
Jika menggunakan tata letak relatif,
pikirkanlah cara memosisikan tampilan
sehingga tampilan itu
ada hubungannyanya dengan
tampilan relasi dengan tampilan induk.
Pemosisian ini dilakukan dengan
menggunakan atribut induk perataan,
dan atribut seperti
ke sisi kiri dan ke sisi kanan.
Langkah ketiga ini menyenangkan,
yaitu menghias tampilan.
Pada langkah ini, perhatikan hal-hal
seperti teks, warna, huruf,
serta memutuskan seperti
apakah tampilan nantinya.
Apakah teks berlatar warna,
dan bagaimana agar gambar
dapat memenuhi ruang?
Setelah mengetahui atribut
yang akan kau ubah,
maka kau perlu mengetahui nilai
yang benar yang akan kau ubah.
Terakhir, perhatikan masalah jarak
antar elemen dengan lebih teliti.
Kau juga dapat menyempurnakan
jarak antar elemen,
menggunakan atribut lapisan dan batas.
Setelah mahir melakukan
langkah-langkah ini,
kau seharusnya memilih gambar
apa pun yang kautemukan,
dan mengubahnya
menjadi tata letak aplikasi Android.
Bagus sekali.